好 同学们 这节课呢 我们来聊一聊跨域的另外一种
比较特别的解决办法 叫做接生坯
这个玩意儿呢是
很早以前的技术了
因为以前是没有这个
cost
没有这个东西 所以说
只能想办法 那就想出来这么一个接生坯这种怪招
虽然说现在没有人用了 新的网站肯定不会用这种方式来做跨域了
如果说你们以后遇到了
只有一种情况 就是你们公司里边还有一些老的系统需要维护 他可能使用的是接生坯这种
方式来跨域
因此呢 面试的时候也有可能会问到 对于你们而言也需要知道 毕竟
你们以后到公司
不一定
是新系统 有可能是老系统
那这个玩意儿是怎么回事了 他需要
用这种方案的话 他需要浏览器和服务器来一个
天一无缝的配合
对大家都要动
不像那个course 对吧 course的话
服务器动就行了 你客服装不用管了
他需要都要动
他怎么做呢 下面有一段话 这段话读起来非常的抽象啊 不是很好理解
我写刀算了是为了同学们以后在做面试的时候
别人问到接生坯的原理是啥呀 那么你可以用这段话去给他描述 当然不用背
我们把原理解释清楚过后再回过头来看这段话
然后用你自己的语言把它总结一下就可以了
他到底是咋做的呢 他是这样的啊 我把这个一块儿给他放大一点
他这么一个原理
首先呢
在浏览器里边准备好一个函数
这个函数是啥意思啊 这个函数表示的意思就是说
相当于是阿迦克斯的回调函数
实际上啊 接生坯他这种方式
他根本就不是阿迦克斯了 他是照顾阿迦克斯的
因为你以前没办法
你不照顾阿迦克斯的话 你始终要有话一问题
所以他照顾他怎么照顾的呢 先准备好一个全举函数啊 这是个全举函数
相当于呢 作用了就相当于是阿迦克斯的回调 就拿到浮觍器过后执行的函数
函数有个参数对吧 就跟我们的回调函数一样
参数是不是就浮觍器的响应结果
就准备好这么一个函数 这个函数里边可以做任何事情 你把一个浮觍结果拿到过后可以做任何事情
好 接下来咋做呢
他接下来这么玩的
他生成的是一个
script元素
他生成这么一个元素在这 他用的根本就不是阿迦克斯
然后呢 把这个元素的src地址呢 设置为你请求的地址
相当于呢 他是用元素的方式来代替阿迦克斯请求
因为元素的请求啊 是允许跨域的
虽然说他也会受到同源策略的一些限制啊 但是呢 至少他没有阿迦克斯现在那么严格 对吧 他可以发出去也可以收到结果
那么请求这个地址 比方说我要拿用户 咱们网站上有很多用户 那么我们拿一拿
花域请求这么一个地址
于是请求到哪呢 是不是请求到服务器了
好 服务器给你想应什么呢
他给你配合一下啊 想应这么一个东西
他想应的是一段介石代码
这段介石代码在干嘛呢 在调用我们那个权剧函数
说说这个玩意啊 需要客户端那边跟服务器商量好
你用什么函数 我给你调用什么函数 其实这种商量也有一些别的办法 比方说也随机的函数名字
通过请求地址附带过去 这个东西我就不讨论了啊 我们就讨论一个最简单的场景
双方商量好 用什么函数 客户端这边先准备着 然后服务器那边就调用这个函数
然后把需要的数据呢 作为函数的参数给你传进来
服务器想应这么一个东西 你看一下 这个东西想应到这儿是不是
想应给这个谁 想应这个scripts元数的 对吧 那么这个元数呢
这是一段介石 他是不是会调执行这个介石 一执行是不是执行了这个函数
一执行的话 是不是这个数据就可以放到这个函数里面来了
对吧 这个函数就得到执行了 基本原理就是这个
所以他需要服务器和客户端这边 双方都要进行配合
当然这样做的话 会有一个什么问题的 但问题很非常非常的明显 他只能发送介石星球
为什么 因为这个元数他只能发出介石星球
所以他只能发出介石星球 他的缺陷是非常明显的 以前确实没办法
只能这样做 好 让咱们来看一下 来实际的演示一下吧
我这个服务器呢 已经准备好了
客户端那边 我们自己写 服务器那边 我们把它启动起来
你们进入这个目录过后了 可以使用那个npm
npmstarts这个命令 把它启动起来
好像之前已经启动过了 重新来一次 点击右键
启动一下 但只能启动一次 再启动的话 端口就被占用了
好 那么服务器让你说 你访问这个地址呢 你就可以拿到用户的数据
我们用浏览器去访问一下这个地址 看他给我们的是啥
你看一下这个
是不是给我们的是啥 给我们的是一个GS代码
是一个函数调用 这个函数的名字呢 是服务器跟客户端商量好的 比方说我们这里就用callback
然后呢 把服务器 把他有的数据呢 通过参数给我们传过来了
于是客户端这边该咋写代码呢 比方说我们这里写个客户端代码
就写个按钮吧 按钮的话就是那个
点击 获取用户
怎么办 用户获取到 这里边我们写个script
怎么来写这个代码 首先客户端这边是不是要准备好一个函数callback
然后函数一个参数就是服务器的响应结果 拿到这个响应结果之后干嘛呀 你随便做 比方说你循环这个用户生成一些
元数 每个元数里面有用户的名字 随便你啊 我这里就直接在空讯台打印了
那都是一会给服务器就相当于是服务器拿到结果之后毁掉函数
接下来我们来再写一个函数叫request请求
比方说请求一个地址 请求哪个地址呢 请求这个uil地址 我怎么请求呢
看一下我们文档的这个原理是什么 请求现在请求的方式就不是直接用article是请求了 是生成一个
script元数来把我们服务器地址 所以说我们这里要用document
然后create element 创建一个script元数
然后拿到这个元数啊 给这个元数呢 设置一个什么src地址
为什么呢 为这个uil地址 对吧 然后你请求这个地址 那么就把src给设置为这个地址
然后再把个元数加到header里面去
那加到任何地方都可以啊 我就加了body也行啊 高配名字 body header也行
paint child 元数加进去 这一加进去的话 是不是他就会请求这个地址
而请求这个地址的话 是不是会拿到这个东西 拿这个东西是不是就会执行 因为他是
script元数嘛 对吧 所以他拿到这个东西会执行 一执行的话 是不是执行了这个函数
他就用这种方式来做的 好 咱们来试一下啊 给按钮做一个点击事件啊 document
快点上来一个特儿啊 保证
点击时点击的时候干嘛呢 我调用这个锐子函数 然后去请求这个地址
请求这个地址 扶持一下 好 咱们来看一下 是不是能够拿到这个结果呢
铺材啊 刷新
点击 你看是不是拿到这个结果了 特别神奇啊 跨域请求的能拿到 因为为什么跨域的
你这是我们的原地址 页面原地址 这是我们请求的地址 你看肯定跨域了 对吧 那么拿到这个结果
然后我们可以监控一下网络啊 网络这一块呢 我们再重新点击一次 刷新
点击一次 我们发生一个新的请求 这个请求注意 它的分类 它并不是阿迦克斯 根本就不是阿迦克斯请求
用阿迦克斯根本没有 它是通过原数 生成元数来得到的
那么我们看福西的响应结果 福西的响应结果还都还告诉你这是一个GS
加把script代码
然后它的响应结果是这么一个东西
然后呢 也面上直行 一直行 哎 正好我这边有一个全剧函数 那么就可以让这个函数得到执行
它是这么一个逻辑啊 当我们可以看到一个页面上的也会生成一个响应的元数啊
那同学们就可能先会想到 这样子一来的话 那这个元数是不是
越来越多 对不对 会越来越多 所以说呢 一般来说 我们还会把这个元数删除掉
就拿 拿到之后啊 用完之后就会删除 那么于是我会给他做这个实践啊
当他元数
从福西拿到结果之后 运行了这个GS之后 然后呢 我们把这个元数给他删除掉
这样子呢 就不会生成那些很多元数了啊 我们看一下
你看这边 能拿到结果对吧 结果可以拿到 但是呢 这边元数呢 就被删除掉了
就这么一个逻辑在里边啊 这就是接审批的这种方式 它的缺陷非常的明显 只能支持垫子琴球
好 这是过去的做法 让大家了解一下